# Emby

EMBY 将您的个人视频、音乐、照片和直播电视汇集在一起。

+ Emby Server 自动转换并实时传输您的个人媒体，以便在任何设备上播放。

+ Emby Connect 让您在外出时也能轻松享受个人媒体。只需登录即可玩。

+ 将直播电视流式传输到任何设备、管理您的 DVR 并享受您的录音库。

+ 将您的个人媒体同步到智能手机和平板电脑，以便轻松离线访问。添加新内容时自动同步。

+ 轻松控制您孩子的内容访问。根据需要监视和远程控制他们的会话。

+ 轻松将视频、音乐、照片和直播电视发送到 Chromecast。

+ Emby 将您的内容组织成简单而优雅的演示文稿。您的个人媒体看起来永远不会一样。

+ 为您的孩子指定家长限制、创建访问时间表、时间限制等。

+ 将您的个人媒体同步到云端，以便轻松备份、存档和转换。以多种分辨率存储您的内容，以便能够从任何设备直接进行流式传输。

+ 简单的基于网络的工具可帮助您编辑元数据和图像、搜索字幕等。

+ Emby 自动检测网络上的 DLNA 设备，以便您可以轻松发送内容、远程控制等。

### 安装说明

#### UID 与 GID

默认使用 root 用户以及管理员用户的 UID 和 GID, 如果您的媒体文件夹的权限不是 root 用户的 UID 和 GID。 请在配置中修改对应的
UID 和
GID。否则无法正常访问文件。

```shell
- 默认 UID: 1000
- 默认 GID: 1000
```

您可以通过：

```shell
id <username>
```

获取对应的 UID 和 GID, 然后修改配置文件中的对应的 UID 和 GID。

#### GIDLIST

默认情况下使用了 1000,0 作为 GIDLIST, 同时增加驱动文件的GID 39,998 到 GIDLIST。

```shell
- 默认 GIDLIST: 1000,39,998
```

请检查驱动文件的 GID, 并修改配置文件中对应的 GIDLIST。
注意：这仅适用于 amd64。

```shell
getent group video | cut -d: -f3
getent group render | cut -d: -f3
```

#### 媒体文件夹

默认情况下，媒体文件夹为 `/home/emby/mnt`, 如果持久化目录不是 `/home/emby`, 请适当调整挂载命令。
最便捷方式是视频文件移动到 `/home/emby/mnt` 目录下。即可正常访问。如果查询不到视频文件，请检查挂载是否正常，或者权限是否正确，或者重启容器。

方式一：
通过挂载磁盘或网络磁盘到 `/home/emby/mnt` 目录。

```shell
mount /dev/sdX /home/emby/mnt
```

方式二：
通过软连接到 `/home/emby/mnt` 目录。

```shell
ln -s /mnt/sdX /home/emby/mnt
```

方式三：
通过修改配置文件中的媒体文件夹路径。

```shell
volumes:
  - /mnt/sdX:/home/emby/mnt
```

其中 `/mnt/sdX` 为您的视频文件夹路径。可以是本地磁盘，也可以是网络磁盘。

#### 投屏服务(DLNA) 与 网络唤醒服务(WOL)

由于使用 Host 网络模式，如果您同时安装 Jellyfin 与 Emby 服务，可能会导致端口冲突。请关闭其中一个服务。或者修改对应的端口。

Host模式修改映射端口，不会生效，因为端口是直接映射到宿主机的端口。

> Tip 如果您需要同时安装 Jellyfin 与 Emby 服务，可以使用 Bridge 网络模式。 避免端口冲突。并同时启用 DLNA 与 WOL 服务。

#### 系统版本 (针对Arm架构用户)

如果您是 Arm 架构的设备，请选择对应的系统版本。 默认情况下只是支持 amd64 架构的设备(即为 x86_64 设备)。
