# 简介
zyplayer-doc是一款适合企业和个人使用的WIKI知识库管理工具，提供在线化的知识库管理功能，专为私有化部署而设计，最大程度上保证企业或个人的数据安全，您可以完全以内网的方式来部署使用它。

您也可以将其作为企业产品的说明文档来使用，我们支持一键将整个空间的内容开放到互联网，并提供有不同风格的开放文档页样式可供选择，省去您为了产品的说明文档而去定制开发一个系统的成本。

您可以到本产品的体验地址：[https://zyplayer.com](https://zyplayer.com) 体验除用户管理和系统设置外的其他全部功能，完整功能可自行部署后体验。

# 适用的场景
- **企业知识库：** 可用于企业内部知识积累与协作的文档管理平台，所有修改可追溯，全局内容搜索查找文档更便捷。云端管理防止文档丢失，企业人员流动不会导致企业知识资产的流失。

- **产品开放文档：** 可将编辑好的文档一键开放给外部访问，产品文档的维护和分享更加便捷。可用于独立的文档站点，嵌入自有产品、APP、小程序或微信公众号菜单中用作产品帮助文档，或者用于展厅、大屏中滚动播放展示。

- **个人笔记与知识库：** 可以私有化部署在自己电脑上或云端，用作个人的笔记软件使用，不再担心个人隐私信息泄露，不再担心云服务厂商突然的停服、泄露、收费或倒闭断供，导致自己长期积累的知识全部丢失。

- **知识分享与博客：** 可非常方便的将自己的知识进行公开分享，或者作为自己产品的帮助文档使用，可实时编辑与发布生效。也可以当作博客系统来使用，目录树的层级模式让阅读与查找更加便捷。

# 功能与亮点
- **团队协作编辑：** 完善的权限体系，支持空间、用户、部门、文档粒度的权限管控，包含管理员、协作者、查看者角色。

- **丰富的编辑器：** 支持在线编辑富文本、Markdown、表格、Office文档、API接口、思维导图、任意的文本文件等。

- **一键对外开放：** 支持将文档以空间、单文档、文集的方式对外公开，可独立的站点或URL访问，也可嵌入自有产品中。

- **空间数据分析：** 空间支持访问趋势分析、页面访问排行、用户活跃排行的数据分析，支持按日周月维度的统计查看。

- **文档版本控制：** 空间和文集支持版本的控制，让文档和产品具有版本的对应关系，防止更新后旧版本的文档无法访问。

- **文档导入导出：** 系统支持任意格式文件的导入，支持空间整体的导入、导出与复制，支持文档的跨空间复制与迁移。

- **多种存储方式：** 可使用文件系统、阿里云OSS、腾讯云COS、华为云OBS、MinIO、以及所有支持S3协议的对象存储。

- **全屏水印管理：** 支持内部文档、开放文档的全屏水印独立配置，支持上传的图片中添加水印，防止数据泄露与复制。

- **全局内容搜索：** 可对知识库中的内容进行全局自动分词搜索，包含Word、PPT、Excel、PDF与扫描件、图片文字搜索。

- **知识库AI问答：** 接入AI产品后可基于知识库中的内容进行AI问答，AI问答来源安全可控，更加智能的内容搜索体验。

- **更安全的登录：** 支持常规登录、LDAP、OAuth2、飞书、钉钉、企业微信账号体系的登录，支持双因素认证与开放注册。

- **国际化多语言：** 具有完善的多语言体系，支持系统级别、用户个人、每个开放空间或文集选择指定的语言分别展示。

- **文档付费阅读：** 可快速的接入与开启开放文档的付费阅读功能，无需对接三方支付，可自行定价，让知识产生价值。

- **系统全局管控：** 系统中展示的LOGO、标题、备案信息、主题色、三方验证接口、全局CSS、网页代码均可自行配置。

- **自建组件支持：** 支持管理与编辑自定义的Vue组件在文档内容中渲染并展示，让文档的展示内容具有无限的可能。
